Cách đây hơn 26 Thế Kỷ,
trong khi cả vũ trụ đang chìm trong
màn đêm u tối của vô minh và ái dục,
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni
đã thành tựu đạo quả vô thượng
Chính Đẳng, Chính Giác dưới cội Bồ Đề.
Sau khi thành đạo,
Ngài đã mang những chân lý vi diệu,
chuyển bánh xe Pháp để cứu độ chúng sinh.
Chúng sinh trong Tam giới nhờ ánh sáng diệu pháp ấy
mà được chuyển hóa những nỗi khổ niềm đau
thành hạnh phúc, an lạc.
Những ai đủ duyên xuất gia tu đạo,
tìm cầu và thực hành giáo pháp của Ngài
sẽ chứng đắc Thánh quả, chấm dứt khổ đau.
Giáo pháp của Ngài cũng dạy cho những người
chưa đủ duyên xuất gia
sống ở trong đời sống tại gia
vơi bớt đi những khổ đau, phiền não,
tìm được hạnh phúc nơi thế gian.
Vâng theo lời chỉ dạy của Đức Phật
cùng sự chỉ dạy trên Sư Phụ Trụ Trì
và Đại Tăng chùa Ba Vàng,
Cô Phạm Thị Yến - chủ nhiệm CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
thành lập CLB Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình Phật tử
với mong muốn tất cả những bạn trẻ bạn trẻ
nam, nữ đã là đệ tử của Phật
muốn sống đời sống tại gia
được thực hành giáo pháp của Ngài
mang lại hạnh phúc cho hiện tại và vị lai.
Trong CLB những thành viên chưa có gia đình
có cơ hội được tìm hiểu nhau,
xây dựng hôn nhân,
sống một cuộc sống hạnh phúc trên thế gian,
trở thành những gia đình Phật tử.
Mỗi gia đình đều được xem như
tế bào của xã hội.
Gia đình có hạnh phúc
thì xã hội mới được bình an.
Trong gia đình Phật tử
vợ chồng, con cái đều sống theo
giáo Pháp của Phật, giữ gìn năm giới tại gia:
“Không sát sinh”
“Không trộm cắp”
“Không tà dâm”
“Không nói dối”
“Không say sưa, nghiện ngập.”
Mỗi thành viên đều sống với tâm thiện lành như thế,
gia đình sẽ trở nên hòa thuận,
mang lại nhiều lợi ích cho cuộc đời.
Bất cứ khó khăn gì, cũng sẽ dùng
giáo pháp của Phật để giải quyết;
Tự tại với bất cứ hoàn cảnh nào
dù nghèo đói, dù hoạn nạn.
Xây dựng hạnh phúc dựa trên nền tảng của Phật Pháp
vợ chồng, con cái sẽ biết thông cảm, sẻ chia,
biết lắng nghe, nhẫn nhịn với nhau hơn.
Từ đây, chúng ta được bào mòn đi
những nguồn tâm xấu ác, tham lam,
sân hận, si mê cùng sách tấn nhau tu tập
để chuyển nghiệp cho mình và gia đình
vừa là bạn đạo nhưng cũng vừa là bạn đời.
Chẳng những thế, CLB Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình Phật tử
còn hướng cho các bạn đến tâm
hiếu thuận, báo đền ân đức của hai đấng sinh thành
mà không gì hơn là hướng cho cha mẹ
biết đến Phật Pháp được Quy Y Tam Bảo.
Con cái cũng sẽ được thừa hưởng
nền giáo dục như thế trở nên lành thiện;
gieo hạt giống Bồ Đề ngay từ khi còn nhỏ
để sau này lớn lên trở thành
một công dân tốt, có ích cho cộng đồng.
Nếu trong xã hội, gia đình nào
cũng làm được như vậy
thì đất nước sẽ bình yên, phát triển và giàu mạnh.
Đó cũng chính là lợi ích
mà CLB Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình Phật tử
mang lại cho các bạn.
Tiền thân Đức Phật Thích Ca cùng công chúa Da Du Đà La
trong một lần cùng nhau cúng dường hoa sen
cho Đức Phật Nhiên Đăng đã phát nguyện
sẽ theo nhau trong vô lường kiếp về sau,
cùng làm vợ chồng cho đến khi Đức Phật
thành tựu đại sở nguyện
trên hành trình tu tập của mình.
Sau đó trải qua 24 vị Chính Đẳng, Chính Giác
trong các kiếp sinh tử,
họ đã trở thành vợ chồng,
hộ trì và giúp đỡ nhau trong tu tập
cho đến kiếp cuối cùng Thái tử Tất Đạt Đa
lấy công chúa Da Du Đà La.
Sau đó lập chí nguyện xuất gia
và trở thành bậc Thầy của trời người.
Còn công chúa Da Du Đà La
cũng theo giáo pháp của Phật tu tập
và chứng đắc quả A La Hán.
Gia đình Phật tử với vợ chồng là bạn đạo
sẽ mang lại rất nhiều lợi ích.
Nhưng việc xuất gia tu đạo vẫn là thù thắng nhất,
làm lợi ích cho số đông,
hạnh phúc cho Chư Thiên và nhân loại.
Bởi vậy, chúng ta cũng không nên
vì ngũ dục, ham muốn ở đời sống thế gian
mà quên đi chí nguyện xuất gia.
Nguyện cho CLB Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình Phật tử
sẽ được phát triển lớn mạnh,
áp dụng giáo Pháp của Phật vào trong đời sống tại gia
để mang lại lợi ích thiết thực
cho tất cả các bạn trẻ, cho các gia đình
và cho toàn xã hội.